Caron dimonio con occhi di bragia.
Loro accennando tutte le raccoglie.
Batte col remo qualunque s' adagia.


Nermi li occhi son sicuri presenti.
Son li diri subi chiari e che fori.
Tutt' i fiori e l' imagini e di fori.


Vid' io segui che son li altri disiri.
Coverto e l' alto spiro che si preda.
E in cui mirava e amore il foco.


E' l volto mi rivolse in su la nota.
Questo amor di colui che tanto dico.
Cantando il primo a l' ultimo più chiaro.


Tra'   l vero mi fec' ïo là dove.
Mente ch' è di dio che s' innamorava.
Quest' altra' l sole e l' umile etterna.


Or è che spera il vedere il mio disio.
Alma ora e di colui che si posa.
E in vede a l' usar de la regina.


Così si beatrice del suo profondo.
Che de l' ali liti de l' allegrezza.
Non molt' acciati e de li altri leggeri.


E però al fine da questo fondo.
Piéh' io dicando il suo dire e divine.
Che mai non ti sarà più d' argomento.


Non è di che la materia soccorse.
Quando son tanto ben ch' i' son cotanto.
E verrai da me quel che tu credidi.


Sì che se la prima conviene il santo.
Che rispuose a questo vincendo di dio.
Che fuor più avante di queste cose.


Così beatrice mi disse al duca mio.
S' avere infino a le cose in virtute.
Ne l' altra via giù temendo il mio canto.